day 1: Không nên cố bắt đáy, nên có tín hiệu rõ ràng rồi vào, thà ăn ít hơn tí còn hơn là mất tiền.

day 2: đánh thuận xu hướng, hạn chế ngược xu hướng, nếu muốn đánh xu hướng thì yêu cầu khắt khe hơn như độ hấp thụ mạnh, khối lượng thấp, ..... => nói chung hạn chế ngược xu hướng, đặt điểm vào lệnh để tối ưu hóa RR, khi khối lượng càng lớn thì nến càng quét thanh khoản (râu nến) rất láo. Khi khối lượng mạnh thì dù có vào vùng z score lớn thì cũng nên cẩn thận, cần 1 - 2 nến xác nhận., đánh ngược xu thế thì khó lòng ăn tới được z-score 0.

day 3: không nên coi giá đang chạy, chỉ nên tin khi nến đã đóng. Chỉnh xuống frame nhỏ để lấy được chính xác giá trị của POC, POC sẽ bị bỏ lại nếu sau nhiều giờ không chạm (đối với vàng, POC chỉ có tác dụng trong ngày). Còn đổi với bitcoin thì POC sẽ bị bỏ qua **trong ngày đó** nếu như giá chạy khỏe và volume lớn.
Tuy vậy giá ở dưới POC là 1 mức giá rất tốt để mua.
Cần đợi giá chọn phe trước rồi mới theo. (phải thật sự mạnh).

lại chết vì đòn bẩy :) 
5x là đủ rồi làm ơn.........
chia 25% vốn mỗi lệnh thôi
đừng dời SL nữa, vào thông minh thì khỏi cần dời SL.
Không khớp được lệnh thì cũng không trade tiếp, ..., càng nghĩ cho lệnh sau thì càng ngu.
thua trận nhỏ để thắng trận lớn.

day N: 
xem tình hình rộng rồi tới bé
chia lệnh thành nhiểu tảng băng, giá càng tốt thì cho phép đòn bẩy cao hơn xíu, có thể dựa vào các đáy từ quá khứ làm cơ sở vào lệnh (đáy ở khung lớn).

day N+1: 

Phương pháp đánh đang được backtest:

đợi giá phá VAL rồi tích lũy ở phía dưới, đặt lệnh điều kiện ở quanh VAL 
thời gian tích lũy ở dưới VAL tỉ lệ thuận với mức độ đi xa của giá, thường tích lũy khoảng 1 ngày thì giá có thế phá qua VAH (có thể +50% mỗi lệnh)
để đoán trong X ngày, dùng tỉ lên 1 : 3 hoặc 1 : 4 có nghĩa là xem nến trong 3X/4X ngày trong quá khứ mới đủ xây dựng nguyên nhân cho X ngày tiếp theo.
tích lũy ~3 giờ giá biến động ~1000 giá (btc), sau khi tìm hiểu thì hiểu ra rằng cú giảm ngày 23 tháng 2 rồi sau đó có cú tăng mạnh lên trên tầm 1 nửa nến rồi giảm xuống thì đó chính là FVG, vì hiệu quả nổ lực - kết quả quá cao (imbalance) (do thiếu sự tham gia của 1 bên), nên sau đó giá hồi về để fill lại fvg).

=> giá theo 1 hướng mạnh sau đó bật ngược không mạnh bằng và không có tích lũy lâu dài ở đáy thì xác suất cao là FVG và giá chỉ hồi lên khoảng nửa nến rồi theo tiếp hướng cũ.

FVG là 1 cách để có điểm vào lệnh đẹp.

sideway bị quét hai đầu sau đó thì dường như đã cạn thanh khoản bị tích tụ, có thể bỏ qua (thường thanh khoản còn lại ở vùng đó rất ít và dễ dàng bị phá vỡ).



đang thử nghiệm phương pháp giao dịch mới


giá dưới vwap và poc sẽ canh mua khi giá vượt lên trên các vùng sideway ở vùng giá đó.
dùng vah và val để giúp phán đoán hướng giá. Vượt val/vah thì xác suất thắng sẽ rất cao.